# Домашнее задание к занятию «Введение в Java»
Цели задания
Запустить первую программу на Java в профессиональном редакторе кода Intellij Idea.
Проанализировать результат работы кода, найти дефект(ы).
Научиться версионировать проект с помощью Git.
Попрактиковаться в написании баг-репортов в GitHub Issue.
Инструкция к заданию
Скачайте и установите профессиональный редактор кода Intellij Idea Community Version.
Откройте IDEA и создайте новый Java-проект.
Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта (не с какой-либо другой папкой).
Правильно настройте репозиторий в плане .gitignore. Проигнорируйте папки .idea и out и .iml-файл — их в репозитории быть не должно.
Выполните в IDEA задачу согласно условию.
Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.
Создайте баг-репорт в вашем репозитории на основе GitHub Issues, оформив его в точности по образцу из задания.
Материалы, которые пригодятся для выполнения задания
Как создать Java-проект в IDEA.
Задание 1 (обязательное)
Ваша задача — проанализировать программу расчёта распределения ингредиентов на порцию. Программе на вход даётся рецепт с количеством каждого ингредиента, а также количество человек, которые будут в одинаковых порциях его есть. На выходе программа указывает без округлений, какое точное количество каждого ингредиента пришлось на одну порцию еды.

public class Main {
    public static void main(String[] args) {

        int eaters = 5; // сколько людей будут есть

        int water = 3000; // миллилитров воды
        int potatoes = 5; // картофелин
        int chicken = 6; // куриных бёдер
        int spices = 10; // ложек специй

        System.out.println("Сварили суп. На одного человека вышло:");
        System.out.println((water / eaters) + " миллилитров(а) воды");
        System.out.println((potatoes / eaters) + " картофелин(а/ы)");
        System.out.println((chicken / eaters) + " куриных(ое) бёдер(ро)");
        System.out.println((spices / eaters) + " ложек(ки/ка) специй");

    }
}
Для анализа этой программы

Установите бесплатную версию идеи (Community version) с официальной страницы.
Создайте новый проект на основе Java 11.
Создайте класс Main с содержимым из кода выше.
Нажмите на кнопку запуска программы. Она должна запуститься, вывести информацию на экран и завершиться.
Закоммитьте и запушьте ваш проект в публичный репозиторий на GitHub. Не забудьте правильно его настроить в плане игнорирования ненужных файлов.
Проанализируйте код и вывод программы. Найдите в ней дефект. Менять как-либо код программы нельзя.
Оформите баг-репорт с помощью GitHub Issues, описывающий найденный дефект по шаблону из примера ниже.
Формат оформления баг-репорта
Наша цель — получить баг-репорт, оформленный в точности как в этом примере:

image

Баг-репорт из примера выше получается заполнением следующим markdown-текстом:

image

Комментарии к формату

И в .md-файлах, и внутри описания баг-репортов используется формат Markdown.
Исходный код Issue специально вставлен картинкой, чтобы вы вчитывались и перепечатывали, а не копировали.
Локация дефекта — место, конкретная строчка кода, из-за чего программа работает неправильно. Чтобы красиво сослаться на нужное место в коде, откройте этот файл на GitHub, нажмите на номер или номера соответствующей строки, удерживая Shift, и рядом слева нажмите на троеточие, в выпавшем меню нажмите Copy permalink. В буфер обмена скопируется прямая ссылка на эту строку этого коммита. Теперь вы её можете просто вставить в текст Issue, как в шаблоне:
image

Для загрузки изображений вы можете воспользоваться кнопкой, находящейся сразу под полем редактирования текста. Также возможна автозагрузка скриншотов прямо из буфера обмена через Ctrl+V с автовставкой в место нахождения курсора:
image

Правила приёма работы
Прикреплена ссылка на публичный github-репозиторий с решением задачи.

